
# Notlar

- Bugün BTK hackathon 2025 için nasıl bir proje yapacağımı düşünmeye ve araştırmaya başladım.
- Eğitim kategorisinde yapay zeka destekli bir ürün çıkarmayı düşünüyorum.
- Projenin bir problemin çözümü olarak ortaya çıkmasını istiyorum. Böylece hem motivasyonu hem de etkisi yüksek derecede olacak diye düşünüyorum.
- Eğitim alanındaki problemler, eksikler nelerdir diye düşünmeye başladım. 
- Herkesin fıtratı, öğrenme şekli farklı olduğu için kişiselleştirilmiş bir çözüm gerekli.
- Öğretim tarzı(yazılı, sesli, görsel, hikayeleştirici vs.), materyallerin etkili olması, oyunlaştırma ve rekabet psikolojisinin kullanılması gibi faktörleri düşünüp not aldım.
- Öğrenilecek konunun en basit halinin en kolay yoldan erişilebilen materyaller ile pratik yapılabiliyor olması gerekli.
- Eğitimin tarihsel süreci
    - Eğitim önce sözlü iletişim ve pratik (örneğin avcılık, tarım) ile başladı. *[Merkezde öğretmen + öğrenci]*
    - Sonra şekiller, yazı ile daha da ilerledi. *[Merkezde öğretmen + eğitim materyalleri + öğrenci]*
    - Matbaanın icadı ile eğitim materyalleri daha geniş kitlelere ulaştı. *[Merkezde öğretmen + eğitim materyalleri + öğrenci]*
    - Bilgisayar ve internet ile evrensel kullanım ve erişim kolaylığı sağlandı. *[Merkezde öğretmen + makine + materyal + öğrenci]*
    - Yapay zeka devrimi ve kişiselleştirilmiş öğrenme sistemleri. 
        - *[Merkezde öğretmen + yapay zeka + makine + dinamik materyal + öğrenci]*
        - *[Merkezde yapay zeka + makine + dinamik materyal + öğrenci]*

- Eğitimde ihtiyaç olan meseleler
    - Amaç, motivasyonun, sonucun belirli olması
    - Harcanacak zamanın belirli olması
    - Odaklanmanın arttırılması
    - Öğrenme tarzına göre öğretim
    - Tekrar yapmak
    - Pratik yapmak
    - Değerlendirme yapılarak konunun anlaşılma durumunun test edilmesi
    - Öğrenilen konuyu bir başkasına açıklayabilmek, öğretebilmek

- Yapay Zekanın Temel Olarak Sundukları
    - İçerik üretme
    - Beyin fırtınası ve fikir üretme
    - Karmaşık içerikleri basitleştirme
    - Özetleme
    - Problem çözme(kodlama, matematik)
    - Araştırma ve bilgi getirme
    - Kişiselleştirilmiş eğitim

